O que gera crédito de IBS, CBS para as empresas de serviços?
Isso eu falei lá no Sumário, fiz uns anos e falei, para as empresas prestadoras,
eu fiz aqui uma distinção, para destacar do bolo todo, prestadoras.
E trouxe aqui um mapa colorido, colorido para poder dar destaque aqui,
para quem assiste, está vendo? Na tela.
Eu aqui não vou nem ler um por um, salteadamente aqui, mas é tipo de aquisição, exemplo de crédito.
Aí vem a pergunta, permitido? Sim, sim, sim, a maioria.
E lá um pouquinho lá embaixo, não, não, não.
Tem alguma coisa, aí você observa que lá, vamos ver aqui em cima,
energia elétrica, conta de luz da sede, sim, justificativa, essencial para o seu funcionamento.
Sem energia elétrica não funciona a empresa.
Beleza, meu? Ora, água e esgoto, da mesma forma.
Telecomunicações, aluguel comercial, indispensável e vai por aí.
Serviços de TI, certo? Então vejam, predominantemente, sim.
Condomínio e IPTU, olha o show aqui.
Condomínio e IPTU, encargos e imposto sobre imóvel da sede, sim,
associados à estrutura física utilizada.
Então vejam como muda para as prestadoras também.
Apesar de que elas poderão, dependendo da prestadora,
sofrer aí uma elevação na carga tributária,
mas é uma questão de verificar a sua atividade própria, específica, concreta.
E lá embaixo, lá que está em vermelhinho, em cima do azul, lá na colorinha, né?
Permitido? Não, não e não.
Coffee break com fraternizações, passagens e viagens.
Folha de pagamento e encargos.
Então, isso é uma questão relevante nas prestadoras,
porque o maior encargo de prestadoras é a folha de pagamento, né?
Isso é certo que são os funcionários, os colaboradores,
que a lei não flexibilizou, pelo menos até aqui essa é a posição.
Não dá direito a crédito, certo? A folha.
Mas, salvo isso, outras tantas possibilidades não existem.
Existentes hoje, até porque a prestadora está voltada ao ISS,
ISS é cumulativo, tá certo?
Então, creio aqui que esse mapa, ou na pesquisa, né?
Pesquisando, você vai levantando, vai atrás, vai estudando, vai pesquisando a matéria.
Vai surgindo, né?
Porque agora com essa questão da informática, do digital, do IA.
Mas, sempre com...
É um toque nosso, né?
Pra complementar, fazer ajustes e com os cuidados que se precisa tomar.
Mas, creio que ajuda, né? Tá certo?
A expectativa é essa, o desejo é esse.
É ajudar aqui o ouvinte, o nosso assinante, né?
Que atua na área, diretamente ou indiretamente.
Ajudar o entendimento aqui num sistema super didático, tá certo?
Didático, explicativo, pontuar isso.
Porque essa é a questão, né?
E pontualmente, como é que funciona?
Então, o que nós temos em termos de pergunta, né?
O que é permitido?
Então, olha o rol.
Publicidade e marketing.
Software e nuvem.
Ora que modernismo, prestadores de serviços, elas têm um via de regra, né?
É comum ela ter gastos relevantes em publicidade e marketing.
Até porque serviço é abstrato.
Se você não fizer uma boa publicidade, ele não é visualizado.
Diferentemente de produto.
Produto é corpóreo.
Ele por si só se divulga.
Você vê o produto?
Exemplo prático, esquematizado, olha.
Venda, saída, venda de mercadoria.
Aqui eu tô falando até em valor, 100 mil.
Alíquota total, hipotética, 25.
Não temos alíquota ainda definida.
IBS 18, CBS 17.
Perdão, CBS 7.
Dando a 25%.
Imposto sobre vendas, IBS 18, 18 mil reais.
CBS 7%, 7 mil reais.
Total, 25 mil.
Compras.
60 mil.
Mesma alíquota para simplificar.
Crédito, 60 mil por 18, 10.800.
60 mil por 7, 4.200.
Total de crédito, 15 mil.
Então, esse é o primeiro momento.
No slide seguinte, eu tenho a apuração final.
Certo?
Débito do IBS, crédito do IBS e apagar.
Ou seja, os 18 lá atrás, apurado lá no slide anterior.
Menos 10.800, 7.200.
CBS 7 mil de débito, 4.200 de crédito, dá 2.800.
Resultado final, IBS apagar 7.200.
Certo?
CBS, 2.800.
Total, 10 mil.
Perfeito?
Então, exemplo direto, prático, assim, simples, né?
Mas é exatamente o que vai ocorrer.
É nesse sentido e nessa linha.